आजको भिडियो के बारे हो? ताजा समाचारबाट रोचक विषयहरू छानिएका छन्।
दृश्य १: निःशुल्क गाइड भ्रमणको परिचय
बिहानको समाचार हेर्नुभयो?
होइन, हेरेको छैन।
निःशुल्क गाइडको समाचार छ।
निःशुल्क गाइड?
कस्तो खालको गाइड हो?
स्थानीय मानिसहरूले निःशुल्क घुमाउँछन्।
निःशुल्क घुमाउने?
धेरै राम्रो छ नि!
अंग्रेजी गाइड पनि छन्?
हो, अंग्रेजी र चाइनिज गाइडहरू छन्।
पैसा तिर्नु पर्दैन?
हो, गाइडको लागि पैसा लाग्दैन।
केही तिर्नुपर्ने छ?
रेलको भाडा र प्रवेश शुल्क मात्र तिर्नुपर्छ।
यो धेरै लोकप्रिय छ।
कहाँबाट बुक गर्ने?
सूचना केन्द्र वा इन्टरनेटबाट बुक गर्न सकिन्छ।
आजै गर्न सकिन्छ?
जानुभन्दा पहिले बुक गर्नुहोला।
असाकुसा वा इम्पेरियल प्यालेसमा पनि छ?
हो, असाकुसा र इम्पेरियल प्यालेसमा पनि छ।
कस्ता कुराहरू सुनाउँछन्?
इतिहास र भवनहरूको बारेमा सुनाउँछन्।
राम्रा ठाउँहरू पनि सिफारिस गर्छन्।
स्थानीय मानिसहरूसँग कुराकानी गर्न पाइन्छ।
खुसी लाग्यो!
मिठो खाने ठाउँ पनि सिफारिस गर्छन्।
संस्कृति पनि बुझ्न सकिन्छ।
एक पटकमा कति समयको हुन्छ?
१ देखि २ घण्टासम्मको हुन्छ।
तस्बिर पनि खिचिदिन्छन्।
ठिक्कको समय रहेछ।
यो हप्ताको सप्ताहन्तमा बुक गर्छु।
इन्टरनेटमा नाम लेख्नुहोस्।
मलाई अंग्रेजी गाइड नै राम्रो लाग्यो।
भाषा छनोटमा अंग्रेजी रोज्नुहोस्।
इमेल आउँछ?
हो, भेट्ने ठाउँको इमेल आउँछ।
इमेल हेरेर जान्छु नि।
समाचार बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
रमाइलो गरेर आउनुहोला!
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: निःशुल्क अंग्रेजी गाइड बुकिङ
माफ गर्नुहोस्।
निःशुल्क अंग्रेजी गाइड बुक गर्न चाहन्छु।
स्वागतम्!
गाइडको रिसेप्सन हो।
भोलि बिहानको टुर उपलब्ध छ?
हो।
भोलि बिहान १० बजे टुर छ।
कहाँ घुमाउन लैजानुहुन्छ?
असाकुसा सहर र सेन्सोजी मन्दिर।
टुर कति समयको हुन्छ?
२ घण्टा जति।
अंग्रेजी बोल्ने गाइड हुनुहुन्छ?
हो।
अंग्रेजी बोल्ने व्यक्ति हुनुहुन्छ।
गाइडको शुल्क नि:शुल्क हो?
हो।
नि:शुल्क हो।
खुसी लाग्यो!
रेलको पैसा र प्रवेश शुल्क मात्र तिर्नुहोस्।
बुझें।
हामी दुई जना जान्छौं।
कागजमा नाम लेख्नुहोस्।
मेरो नाम र साथीको नाम लेख्छु नि।
होटलको नाम पनि लेख्नुहोस्।
होटलको नाम लेखिसकें।
पुष्टि गरें।
धन्यवाद।
भोलि कहाँ भेला हुने?
बिहान ९:५० मा रातो झण्डाको अगाडि आउनुहोस्।
रातो झण्डा हो नि।
बुझें।
गाइडले साइनबोर्ड बोकेको हुन्छ।
स्निकर्स लगाएर जाने?
हो।
हिंड्न सजिलो हुने जुत्ता लगाएर आउनुहोस्।
पानी र टोपी पनि ल्याउँछु।
गर्मी छ, पानी पिउनुहोला है।
फोटो पनि खिचिदिन मिल्छ?
हो।
गाइडले धेरै फोटो खिचिदिन्छन्।
इतिहास सुन्न पाउँदा रमाइलो हुनेछ।
रोचक इतिहास थाहा पाउनुहुनेछ।
मिठो खाने पसल पनि थाहा पाउन चाहन्छु।
गाइडले रामेन पसल लगायतका ठाउँहरू बताइदिन्छन्।
कागज पाउन सक्छु?
हो।
मैले तपाईंलाई जानकारी दिने कागज दिन्छु।
कागजलाई राम्रोसँग राख्छु।
भोलि ९:५० मा कुर्दैछु।
धन्यवाद।
पर्खिरहेको छु।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: सर्ने प्रक्रिया कसरी गर्ने / How to Register Your Move
माफ गर्नुहोस्।
म सर्ने प्रक्रिया गर्न चाहन्छु।
हो।
यस काउन्टरमा आउनुहोस्।
नयाँ सहरमा सरेको छु।
यो कागजमा नयाँ ठेगाना लेख्नुहोस्।
कान्जीमा लेख्ने?
कान्जी र काताकानामा लेख्नुहोस्।
कोठा नम्बर पनि लेख्ने?
हो।
कोठा नम्बर पनि लेख्नुहोस्।
सरेको मिति पनि लेख्ने?
हो।
नयाँ घरमा सर्ने दिनको बारेमा लेख्नुहोस्।
जुलाई २० लेखेँ।
अघिल्लो शहरको कागजात छ?
हो।
अघिल्लो शहरको कागजात र बसाइँको कार्ड छ।
कागजात र कार्ड लिन्छु।
बसाइँको कार्डको पछाडि नयाँ ठेगाना लेख्नुपर्छ?
हो।
यहाँ नयाँ ठेगाना लेख्छु।
मेरो नम्बर कार्डको ठेगाना पनि बदल्नुपर्छ?
हो।
सँगै बदल्छौँ।
कार्ड दिनुहोस्।
पासवर्ड हाल्नुपर्छ?
४ अंकको पासवर्ड हाल्नुहोस्।
पासवर्ड हालेँ।
कार्ड नयाँ भयो नि!
ठेगानाको कागज पाउन सक्छु?
हो।
ठेगानाको कागज दिन्छु।
१ प्रति कति पर्छ?
१ प्रति ३०० येन हो।
२ प्रति दिनुहोस्।
२ प्रति ६०० येन हो।
६०० येन नगद तिरेँ।
२ प्रति कागज दिन्छु है।
धन्यवाद।
फोहोरको किताब पनि दिन्छु है।
अंग्रेजीको किताब पाउन सक्छु?
हो।
अंग्रेजीको किताब लिनुहोस्।
बार हेरेर फोहोर फाल्नुहोस्।
बार हेर्नुहोला है।
सिकाइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
नयाँ जीवनको मजा लिनुहोस्!
दृश्य ४: मेरो नम्बर कार्ड लिने प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
मेरो नम्बर कार्ड लिन चाहन्छु।
कार्डको झ्यालमा जानुहोस्।
गुलाबी रंगको हुलाक आयो।
हुलाक लिन्छु।
बसाइँको कार्ड छ?
बसाइँको कार्ड र पासपोर्ट छ।
हेरेँ।
ठिक छ।
हुलाकको पछाडि नाम लेखेँ।
धन्यवाद।
पासवर्ड तय गर्नुपर्छ?
हो।
पासवर्ड तय गर्नुहोस्।
कति पासवर्ड चाहिन्छ?
४ अंकको र अंग्रेजी-नम्बरको पासवर्ड।
४ अंकको पासवर्ड कन्भिनियन्स स्टोरमा प्रयोग हुन्छ?
हो।
कन्भिनियन्स स्टोरमा ठेगानाको कागज निकाल्दा प्रयोग हुन्छ।
४ अंक हाल्छु है।
स्क्रिनमा हाल्नुहोस्।
हालेँ।
अर्को लामो पासवर्ड हो नि।
हो।
अंग्रेजी र नम्बर हाल्नुहोस्।
पासवर्ड हालेँ।
सकियो।
मेमोमा लेख्छु।
यसलाई राम्ररी राख्नुहोस् है।
यो कार्ड कहिलेसम्म मान्य हुन्छ?
तपाईंको बसाइँ कार्ड जति नै दिनसम्म।
बसाइँ कार्ड नयाँ भएपछि के गर्ने?
यो कार्ड पनि नयाँ बनाउनुपर्छ।
त्यतिबेला वार्ड अफिस आउनुपर्छ?
हो।
आउनुहोस् है।
बुझें।
अन्तिममा अनुहार चेक गर्छु।
मास्क खोलौं?
हो।
क्यामेरातिर हेर्नुहोस्, मास्क खोल्नुहोस्।
खोलेँ।
हो।
पुष्टि भयो।
कार्ड दिन्छु।
कार्ड पाएँ।
यो अस्पतालको कार्ड पनि हो नि।
अस्पतालमा प्रयोग गर्न सकिन्छ।
धेरै सुविधाजनक छ नि।
एप पनि प्रयोग गर्नुहोस् है।
एप हाल्छु नि।
हराएमा फोन गर्नुहोस् है।
पर्समा राख्छु।
धन्यवाद।
दृश्य ५: जापानी भाषा कक्षा परिचय
माफ गर्नुहोस्।
जापानी भाषा कक्षाबारे बताइदिनुहोस् न।
हुन्छ,
जापानी भाषा कक्षाको जानकारी।
यहाँ जापानी भाषा सिक्न सकिन्छ?
हुन्छ,
हरेक शनिबार सञ्चालन हुन्छ नि।
कति बजेदेखि हो?
बिहान १० बजेदेखि ११:३० सम्म।
शुल्क कति लाग्छ?
शुल्क त नि:शुल्क हो।
नि:शुल्क?
खुसी लाग्यो!
पाठ्यपुस्तकको मात्र ५०० येन लाग्छ।
५०० येन हो नि।
कस्तो पाठ्यपुस्तक हो?
नयाँ सुरु गर्नेहरूका लागि N5 को पाठ्यपुस्तक।
हिरागानाबाटै सिक्न सकिन्छ?
हुन्छ,
हिरागानाबाटै सिकाउँछौं नि।
शिक्षक स्वयंसेवक हुन्?
हुन्छ,
दयालु स्वयंसेवक शिक्षकहरू हुनुहुन्छ।
शिक्षक एक जना मात्र हो?
दुई जना विद्यार्थी बराबर एक जना शिक्षक।
प्रश्न सोध्न पाइने राम्रो छ नि।
धेरै बोल्ने अभ्यास गर्न पाइन्छ।
बच्चालाई लिएर जान मिल्छ?
हुन्छ,
बच्चा खेल्ने ठाउँ छ।
निश्चिन्त भएर आउन सक्नुहुन्छ।
कक्षाको अवलोकन पनि गर्न सक्नुहुन्छ नि।
शनिबार हेर्न चाहन्छु।
तपाईं जुनसुकै बेला हेर्न सक्नुहुन्छ।
यो शनिबार १० बजे आउँछु।
९ बजेर ४५ मिनेटमा टिकट काउन्टरमा आउनुहोस्।
नाम लेख्ने हो?
हुन्छ,
यो कागजमा नाम र फोन नम्बर लेख्नुहोस्।
नाम र फोन नम्बर लेख्ने हो, हैन त?
लेखिसकेँ।
धन्यवाद।
कक्षामा जान पाउँदा धेरै रमाइलो लागिरहेको छ।
रमाइलो गरी जापानी भाषा पढौँ है।
साथीहरूसँगै गए पनि हुन्छ?
हुन्छ,
साथीहरूलाई लिएर आउनुहोस्।
धन्यवाद।
शनिबार पर्खिरहेको हुनेछु है।
हुन्छ,
शनिबार जान्छु।
नमस्ते।
दृश्य ६: शिन्कान्सेनको सामान बुकिङ / शिन्कान्सेन सामान आरक्षण नियम
बिहानको समाचार हेर्नुभयो?
होइन, हेरेको छैन।
शिन्कान्सेनको ठूलो सामानबारे नयाँ खबर छ।
कस्तो खबर छ?
ठूलो सुटकेस बुक गर्नुपर्छ।
चढ्नुभन्दा पहिले बुक गर्ने हो?
हो, बुक गर्नुपर्छ।
बुक गर्न बिर्सियो भने के हुन्छ?
१००० येन तिर्नुपर्छ।
१००० येन त महँगो छ नि।
हो, ध्यान दिनुहोस् है।
कहाँ बुक गर्ने?
टिकट काउन्टरमा बुक गर्न सकिन्छ।
के टिकट मेसिनबाट पनि बुक गर्न मिल्छ?
हो, टिकट मेसिनबाट पनि बुक गर्न सकिन्छ।
के इन्टरनेटबाट पनि गर्न सकिन्छ?
हो, स्मार्टफोनबाट पनि बुक गर्न सकिन्छ।
सामान कहाँ राख्ने?
सबैभन्दा पछाडिको सिटको पछाडि राख्नुपर्छ।
ठूलो सामानको लागि छुट्याइएको सिट हो नि?
हो, त्यही सिट हो।
त्यो सिटको लागि थप पैसा लाग्छ?
होइन, नि:शुल्क हो।
नि:शुल्क? त धेरै राम्रो भयो नि।
फ्री सिटको के हुन्छ?
फ्री सिटमा राख्न मिल्दैन।
त्यसो भए, रिजर्भ सिट किन्ने हो।
हो, रिजर्भ सिट किन्नुहोस्।
घरमै आफ्नो सामानको साइज नाप्छु।
१६० सेन्टिमिटरसम्मको सामानको लागि बुक गर्नु पर्दैन।
त्यसो भए माथिको र्‍याकमा राख्छु है।
हो, माथि राख्नुहोस्।
बुझेँ।
राम्रो भयो।
ध्यान दिन्छु।
यात्राको मज्जा लिनुहोस् है!
धन्यवाद।
म जान्छु।
जानुहोस् है।
दृश्य ७: टिकट कसरी किन्ने / रेल टिकट किन्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
म टिकट किन्न चाहन्छु।
स्वागतम्!
कहाँसम्म जानुहुन्छ?
टोकियोबाट क्योटोसम्म जान्छु।
आज कुन समयको रेल चढ्नुहुन्छ?
बिहान १० बजेको रेल चाहियो।
हो।
१० बजेर ७ मिनेटको नोजोमी रेल छ।
वयस्क दुई जना हो।
हो।
रिजर्भ गरिएको सिट हो, हैन?
मसँग दुईवटा ठूला सुटकेस छन्।
तपाईंको सामान १६० सेन्टिमिटरभन्दा ठूलो छ?
हो।
१८० सेन्टिमिटर छ।
त्यसोभए ठूलो सामान भएको सिट राखिदिन्छु।
त्यो सिट कस्तो सिट हो?
रेलको सबैभन्दा पछाडिको सिट हो।
सिटको पछाडि सामान राख्नुहोस्।
के अलि बढी पैसा लाग्छ?
होइन, उस्तै मूल्य हो।
उस्तै मूल्य हो?
खुसी लाग्यो!
D र E सिट राखिदिन्छु।
दुईवटा सँगैको सिट हो।
मलाई झ्यालनिरको सिट मन पर्छ।
E सिट झ्यालनिरको सिट हो।
त्यही सिट चाहियो।
प्रत्येक व्यक्तिको १४,००० येन हो।
दुई जनाको २८,००० येन हो, हैन?
हो।
२८,००० येन हो।
कार्डबाट तिर्छु।
कृपया यहाँ कार्ड टच गर्नुहोस्।
हो।
४ वटा टिकट निस्किन्छन्।
प्रत्येक व्यक्तिको २ वटा हो, हैन?
हो।
२ वटा टिकट सँगै गेटमा हाल्नुहोस्।
बुझें।
२ वटा हाल्छु।
रेल १६ नम्बर प्लेटफर्मबाट जान्छ।
सामान कहाँ राख्ने?
आफ्नो सिटको पछाडि सामान राख्नुहोस्।
हो।
पछाडि राख्छु।
सामानमा आफ्नो नाम लेख्नुहोस् है।
हो।
नामको कागज टाँस्छु।
यत्ति हो।
धन्यवाद।
राम्रो यात्रा होस्!
दृश्य ८: टिकटको समय कसरी परिवर्तन गर्ने / रेल टिकटको समय परिवर्तन गर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्, टिकटको समय बदल्न चाहन्छु।
हुन्छ, त्यो मेसिनमा गर्न सक्नुहुन्छ।
स्क्रिनमा English थिच्छु है।
हुन्छ, अंग्रेजी स्क्रिन आउँछ।
समय परिवर्तन गर्ने थिच्नुहोस्।
हुन्छ। अब भएको टिकट हाल्नुहोस्।
यहाँ हाल्छु है।
हो, टिकट भित्रियो।
११ बजेको रेल १२ बजेमा परिवर्तन गर्छु।
पहिलो पटक नि:शुल्क हो।
नि:शुल्क?
खुसी लाग्यो!
कृपया १२ बजेको रेल छान्नुहोस्।
१२ बजेर ५ मिनेटको नोजोमी एक्सप्रेस रोज्छु।
तपाईँसँग ठूलो सामान छ?
हो, एकदमै ठूलो सामान छ।
कृपया ठूलो सामान भएको सिटको बटन थिच्नुहोस्।
हो, थिचेँ।
सबैभन्दा पछाडिको १५D र १५E खाली छ।
१५D र १५E लिन्छु।
सामान पछाडि राख्ने सिट हो नि।
कृपया पुष्टि गर्ने बटन थिच्नुहोस्।
थिचेँ।
के पैसा लाग्छ?
होइन, लाग्दैन।
राम्रो भयो।
नयाँ टिकट निस्किन्छ है।
टिकट निस्कियो।
पुरानो टिकट मेसिनभित्र जान्छ।
नयाँ टिकटमा 'ठूलो सामान' लेखिएको छ।
ठीकसँग भयो नि।
रेलको समयसम्म १ घण्टा बाँकी छ।
क्याफेमा आराम गर्नुहोस्।
चिया किनेर पर्खन्छु।
रेल १६ नम्बर प्लेटफर्मबाट निस्किन्छ है।
हो, १६ नम्बर प्लेटफर्ममा जान्छु।
नयाँ टिकट गेटमा हाल्नुहोला है।
बुझें।
१५ नम्बरको सिट पछाडि सामान राख्नुहोस्।
हो, सम्झन्छु।
फेरि आउनुहोला।
दृश्य ९: सिटमा सामान राख्ने तरिका / कसरी आफ्नो सिटमा सामान राख्ने
माफ गर्नुहोस्।
ठूलो सामान कहाँ राख्ने?
तपाईँको सिट कति नम्बर हो?
१५ नम्बरको D र E सिट हो।
१५ नम्बरको सिट पछाडि हो।
सिटको पछाडि हो नि।
हुन्छ,
त्यहाँ सुटकेस राख्नुहोस्।
२ वटा राख्न मिल्छ?
हुन्छ,
२ वटा राख्न मिल्छ नि।
लड्दैन त?
चक्का बन्द गर्नुहोस्।
बन्द गरेँ।
अब ढुक्क भयो नि।
सामानमा ताला लगाउने?
चिन्ता लाग्छ, ताला लगाउनुहोस्।
हुन्छ,
ताला लगाउँछु।
सामान राखिसकेपछि सिटमा बस्नुहोस्।
१५D सिटमा बस्छु।
आरामले बस्नुहोस्।
रेलमा Wi-Fi छ?
हुन्छ,
नि:शुल्क वाईफाई उपलब्ध छ।
मेरो स्मार्टफोन जोड्छु है।
स्क्रिनमा 'हो' भन्ने बटन थिच्नुहोस्।
इन्टरनेटमा जोडियो।
तपाईंको खुट्टामुनि पावर सकेट पनि छ नि।
चार्ज गर्छु है।
हुन्छ,
स्मार्टफोन चार्ज गर्न सकिन्छ।
खाजा बेच्ने मान्छे आउँछन्?
बेच्ने मान्छे हरियो डिब्बामा मात्र आउँछन्।
यही सिटबाट खाजा किन्न सकिन्छ?
स्मार्टफोनबाट अर्डर गर्न सकिन्छ।
सिटमा भएको QR कोड प्रयोग गर्छु है।
हुन्छ,
आइसक्रिम र कफी पनि किन्न सकिन्छ नि।
आइसक्रिम किन्दैछु।
यो सिन्कान्सेनको मिठो आइसक्रिम हो नि।
पर्खेर रमाइलो गर्छु।
क्योटो पुग्न अझै २ घण्टा बाँकी छ।
रेलगाडी त निकै शान्त छ नि।
केही काम भएमा बोलाउनुहोला।
धन्यवाद।
राम्रो यात्रा होस्!
दृश्य १०: ठूलो सामानको बुकिङ र शुल्क / ठूला सामानको बुकिङ र शुल्क
माफ गर्नुहोस्, सुटकेस राख्ने ठाउँ थाहा भएन।
टिकट देखाइदिनुहोस् न।
८ नम्बर डिब्बाको १०A सिट हो।
सामान त निकै ठूलो रहेछ नि।
हो, १८० सेन्टिमिटर छ।
१६० सेन्टिमिटरभन्दा ठूलो सामानलाई ठूलो सामान मानिन्छ।
चढ्नुभन्दा पहिले बुकिङ गर्नुपर्थ्यो कि?
हो, बुक गर्नुपर्छ।
बुकिङ गर्न बिर्सेछु।
बुकिङ नगरेको खण्डमा शुल्क लाग्छ।
कति लाग्छ?
१००० येन लाग्छ।
नगद तिर्नुहुन्छ?
हो, नगद तिर्छु।
१००० येन लिन्छु।
रसिद हो।
रसिद पाएँ।
सामान कहाँ राख्ने?
सबैभन्दा पछाडिको १५ नम्बर सिटको पछाडि राख्नुहोस्।
१५ नम्बर सिटको पछाडि हो नि।
खाली ठाउँमा राखिदिनुहोस्।
सामान राखेँ।
चक्का बन्द गर्नुहोस्।
बन्द गरेँ।
अर्को पटक चढ्नुभन्दा पहिले बुकिङ गर्नुहोला।
बुकिङ नि:शुल्क हो?
हो, नि:शुल्क हो।
इन्टरनेटबाट बुकिङ गर्न सकिन्छ?
इन्टरनेट वा एपबाट बुकिङ गर्न सकिन्छ।
अर्को पटकदेखि बुकिङ गर्छु है।
२५० सेन्टिमिटरभन्दा ठूलो सामान रेलभित्र लैजान पाइँदैन।
मेरो सामान १८० सेन्टिमिटरको छ, त्यसैले ठिकै छ नि होइन?
हो, ठिकै छ।
सिटमा फर्कन्छु।
कृपया ८ नम्बरको डिब्बाको १०ए सिटमा फर्कनुहोस्।
रेलभित्रको वाईफाई प्रयोग गर्छु।
हुन्छ भन्ने बटन थिच्नुभयो भने जोडिन्छ।
धन्यवाद।
आरामले बस्नुहोस्।
हुन्छ, धन्यवाद।
माफ गर्नुहोस्।
दृश्य ११: कूलिङ सेल्टर भनेको के हो? / कूलिङ सेल्टर के हो?
बिहानको समाचार हेर्नुभयो?
होइन, हेरेको छैन।
कूलिङ सेल्टरको समाचार।
कूलिङ सेल्टर के हो?
निःशुल्क आराम गर्न सकिने चिसो ठाउँ हो।
निःशुल्क चिसो ठाउँ?
राम्रो छ नि!
कहाँ-कहाँ छन् त?
पुस्तकालय र डिपार्टमेन्टल स्टोरहरूमा छन्।
स्वतन्त्र रूपमा प्रवेश गर्न सकिन्छ?
हो, जो कोही पनि प्रवेश गर्न सक्नुहुन्छ।
कस्तो चिन्ह हुन्छ?
निलो स्टिकर हुन्छ।
स्टिकर खोज्छु नि।
बाहिर धेरै गर्मी छ, सावधान रहनुहोस् है।
गर्मीको दिनमा पनि ठिकै छ नि।
पानी पनि पाइन्छ?
हो, चिसो पानी पाइन्छ।
कुर्सीमा बस्न पनि मिल्छ?
हो, कुर्सीमा आराम गर्न सक्नुहुन्छ।
गर्मीको दिनमा पनि ढुक्क छ नि।
असजिलो महसुस भयो भने तुरुन्तै भित्र जानुहोस् है।
असाकुसा र गिन्जामा पनि छ?
हो, धेरै ठाउँमा छन्।
छाता पनि सापटी लिन सकिन्छ?
सूचना केन्द्रबाट निःशुल्क सापटी लिन सक्नुहुन्छ।
छाता लगाउँदा चिसो हुन्छ नि।
टोपी पनि लगाउनुहोस् है।
नुनिलो चकलेट पनि खान्छु।
तयारी राम्रो छ नि!
इन्टरनेटमा ठाउँ थाहा पाइन्छ?
हो, नगरपालिकाको वेबसाइटको नक्सामा हेर्न सक्नुहुन्छ।
हिँड्नु अघि नक्सा हेर्छु नि।
साथीहरूलाई पनि भनिदिन्छु।
ठाउँ थाहा भएपछि ढुक्क हुन्छ नि।
सबै मिलेर चिसोमा घुमफिर गरौँ है।
समाचार बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
पानी पिएर हिँड्न जान्छु।
सावधान भएर जानुहोस् है।
जानुहोस् है।
दृश्य १२: छाताको निःशुल्क सापटी / छाता निःशुल्क सापटी
माफ गर्नुहोस्, के म छाता सापटी लिन सक्छु?
हो, छाता सापटी लिन सक्नुहुन्छ।
शुल्क कति लाग्छ?
शून्य रूपैयाँ।
नि:शुल्क हो।
आज धेरै गर्मी छ, त्यसैले खुसी लाग्यो।
छाता लगाउँदा चिसो हुन्छ।
कसरी सापटी लिने त?
कागजमा नाम लेख्नुहोस्।
नाम र फोन नम्बर लेख्छु नि।
हुन्छ, धन्यवाद।
कस्ता रंगहरू उपलब्ध छन्?
कालो र चाँदीको रंग उपलब्ध छन्।
मलाई चाँदीको रंगको छाता लिन्छु।
चाँदीको रंग धेरै चिसो हुन्छ नि।
सूर्यको किरणलाई रोक्छ नि।
हो, गर्मीको दिनमा पनि ढुक्क हुनुहोस्।
के पानी परेको बेला पनि प्रयोग गर्न मिल्छ?
हो, पानी परेको बेला पनि प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
कति बजेसम्म फिर्ता गर्नुपर्छ?
साँझ ५ बजेसम्म फिर्ता गरिदिनुहोस्।
५ बजे हो नि। थाहा भयो।
स्टेसन अगाडि पनि फिर्ता गर्न सक्नुहुन्छ।
के स्टेसन अगाडि फिर्ता गर्दा हुन्छ?
हो, स्टेसन अगाडि नै फिर्ता गरिदिनुहोस्।
यो त धेरै सुविधाजनक रहेछ।
सामान पनि कम हुन्छ नि।
छाता खोलेर हेर्छु है।
राम्ररी खोल्नुहोस् है।
छायाँ परेर चिसो भयो नि।
प्रशस्त पानी पनि पिउनुहोला है।
हो। अब म असाकुसा घुमेर आउँछु।
असाकुसा घुमेर रमाइलो गर्नुहोला।
रमाइलो यात्रा होस्।
म ५ बजे कुर्दैछु है।
फिर्ता गर्ने ठाउँको नक्सा दिनुहोस् न।
हो, नक्सा दिन्छु।
धन्यवाद।
जानुहोस्।
दृश्य १३: चिसो आश्रयस्थलको प्रयोग / कूलिङ सेल्टरको प्रयोग
माफ गर्नुहोस्।
बाहिर धेरै गर्मी छ।
भित्र आउनुहोस् र बस्नुहोस्।
यो कूलिङ सेल्टर हो?
हो।
निःशुल्क आराम गर्ने ठाउँ हो।
सोफामा बस्नुहोस्।
चिसो छ नि।
राम्रो भयो।
चिसो पानी ल्याउँछु है।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
पानी पिउँछु।
चिसो छ नि।
तपाईंको मन अब कस्तो छ?
हो, अब राम्रो भयो।
पंखा चलाउँछु है।
हावा एकदम राम्रो लाग्यो।
आरामले बस्नुहोस्।
कति समय आराम गर्न पाइन्छ?
जति समय पनि आराम गर्न सक्नुहुन्छ।
म १ घण्टा जति आराम गर्छु।
ताजा भएर जानुहोला है।
यहाँ वाईफाई छ?
हो।
नि:शुल्क वाईफाई उपलब्ध छ।
मोबाइलबाट योजना हेर्छु।
चार्ज गर्ने प्लग पनि छ नि।
मोबाइल चार्ज गर्दैछु।
थर्मोमिटर पनि छ।
तापक्रम नापौं?
हो।
तापक्रम नाप्नुहोस्।
३६.५ डिग्री छ।
ठिकै रहेछ।
राम्रो भयो।
ढुक्क भएँ।
अब बाहिर निस्किन्छु।
बाहिर निस्कँदा टोपी लगाउनुहोला है।
नुनिलो चकलेट खाँदैछु।
एकदम राम्रो छ!
राम्रो भयो।
धन्यवाद।
शहरभित्र आराम गर्ने ठाउँ धेरै छन् नि।
नक्सा पाउन सक्छु?
हो।
नक्सा दिन्छु है।
धन्यवाद।
जानुहोस्।
दृश्य १४: पानी भर्ने मेसिनको प्रयोग विधि
माफ गर्नुहोस्।
बोतलमा पानी भर्न सकिन्छ?
हो।
पानी नि:शुल्क भर्न सकिन्छ नि।
नि:शुल्क?
खुसी लाग्यो!
यहाँ पानीको मेसिन छ, लिनुहोस्।
प्रयोग विधि सिकाइदिनुहोस् न।
बोतल राखेर बटन थिच्नुहोस्।
चिसो पानी छ?
निलो बटन थिचेपछि चिसो पानी आउँछ।
निलो बटन थिच्छु है।
हो।
पानी आउँछ अब।
५०० मिलिलिटर भरियो।
धन्यवाद।
बिर्को बन्द गर्नुहोला है।
पानी एकदम मीठो छ नि।
केही घुट्का पिउँछु।
चिसो र मीठो छ!
आफ्नै बोतल भएपछि वातावरणको लागि राम्रो हुन्छ नि।
प्लास्टिकको बोतल किन्नु नपर्ने भयो नि।
वातावरणमैत्री छ।
अरू पानी भर्ने ठाउँ पनि छन्?
एपबाट हेर्न सकिन्छ।
एपको नाम के हो?
mymizu भन्ने एप हो।
एप हाल्छु नि।
पानी भर्ने धेरै ठाउँ देखिन्छ नि।
गर्मी छ, ख्याल गर्नुहोला है।
केहीबेर पसलभित्र आराम गरौं?
हो।
लिनुहोस्।
कुर्सीमा बसेर आराम गर्नुहोस्।
आइस कफी अर्डर गर्छु।
धन्यवाद।
चिसो र आरामदायी छ!
आरामले बस्नुहोस्।
कफीको पैसा ४५० येन हो नि।
हो, ४५० येन।
कार्डबाट तिर्छु।
टच गर्नुहोस्।
तिरिसकेँ।
धन्यवाद।
पानीको बारेमा जानकारी दिनुभएकोमा धन्यवाद।
अब हिँड्छु।
टोकियोको यात्रा राम्रोसँग रमाइलो गर्नुहोस्।
दृश्य १५: गर्मीको दिनका लागि शीतल वस्तुहरू / गर्मीमा चिसो रहन आवश्यक सामग्री
माफ गर्नुहोस्।
गर्मीको दिनका लागि केही सामान खोज्दै छु।
यहीँ छ नि।
लुगामा छर्कने स्प्रे छ?
हो, यही स्प्रे हो।
लुगामा छर्केपछि चिसो हुन्छ?
हो, लुगा चिसो हुन्छ।
पसिना पुछ्ने टिस्यु पनि छ?
हो, चिसो टिस्यु छ नि।
यो चिसो टिस्यु नै लिन्छु।
धेरैबेरसम्म चिसो रहन्छ नि।
नुनिलो चकलेट पनि छ?
हो, कागती स्वादको नुनिलो चकलेट हो।
पसिना आएको बेला खान्छौं है।
हो, शरीरका लागि राम्रो हुन्छ।
पेय पदार्थ पनि किन्न्छु।
पेय पदार्थ त्यहाँ छन् नि।
जम्मा चारवटा किन्न्छु।
धन्यवाद।
कर छुट हुन्छ?
५५०० येनभन्दा बढी भएमा कर छुट हुन्छ।
पासपोर्ट देखाइदिनुहोस्।
पासपोर्ट देखाउँछु नि।
हो, कर लाग्दैन।
जम्मा कति भयो?
कर छुटमा ६००० येन भयो।
कार्डबाट तिर्न सकिन्छ?
हो, टच गरेर तिर्न सक्नुहुन्छ।
कार्ड टच गर्छु नि।
हो, सकियो।
कर छुटको झोला जापानमै खोल्न मिल्छ?
होइन, जापानमा खोल्नुहुँदैन।
आज प्रयोग गर्ने स्प्रे छुट्टै तिर्नुपर्छ?
हो, आज प्रयोग गर्ने सामान साधारण रजिस्टरमा तिर्नुहोस्।
स्प्रे एक बोतल मात्र छुट्टै किन्न्छु।
४८० येन भयो।
५०० येन दिन्छु। २० येन फिर्ता आउँछ।
तुरुन्तै प्रयोग गर्छु।
गर्मीमा सावधान रहनुहोस् है।
दृश्य १६: अनुहार पहिचानले हवाईअड्डा सहज / अनुहार पहिचान प्रविधिले हवाईअड्डामा सहज यात्रा
के तपाईंले हवाईअड्डाको नयाँ प्रणालीको समाचार हेर्नुभएको छ?
होइन, हेरेको छैन।
कस्तो प्रणाली हो?
फेस एक्सप्रेस भन्ने प्रणाली हो।
पासपोर्ट नदेखाई पनि विमान चढ्न सकिन्छ।
पासपोर्ट बिना नै जान मिल्छ?
अत्यन्तै राम्रो रहेछ नि।
पहिला मेसिनमा अनुहारको फोटो खिचिन्छ।
पासपोर्ट र अनुहार एउटै हुनुपर्छ है।
फोटो खिचेपछि, सामान छिटो जाँचिन्छ।
पासपोर्ट देखाउनु पर्दैन, सजिलो छ नि।
लाइन बस्ने समय छोटो हुन्छ।
छिट्टै गेट पार गर्न सकिन्छ नि।
के नारिता र हानेडा एयरपोर्टमा प्रयोग गर्न सकिन्छ?
हो, नारिता र हानेडा दुवैमा प्रयोग गर्न सकिन्छ।
के सबैले प्रयोग गर्न सक्छन्?
आईसी पासपोर्ट भएमा त प्रयोग गर्न सकिन्छ नि।
मेरो पासपोर्टमा आईसी चिप छ।
त्यसो भए त प्रयोग गर्न सकिन्छ नि।
चेहेराको फोटो सुरक्षित छ?
प्लेन चढिसकेपछि मेटिन्छ नि।
छिट्टै मेटिन्छ?
ढुक्क भयो नि।
यो सुरक्षित प्रणाली हो।
गेटमा क्यामेरामा हेर्ने मात्र हो?
हो, क्यामेरामा हेर्ने मात्रै हो, अनि खुल्छ।
पासपोर्ट खोज्नु पर्दैन नि।
सामान धेरै भएको बेला त झनै राम्रो।
अर्को पटक देश फर्किंदा प्रयोग गर्न चाहन्छु।
सजिलो छ, एकपटक प्रयोग गरेर हेर्नुहोस् न।
नजिकै स्टाफ पनि हुनुहुन्छ नि।
समाचार बताइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक फर्किनुहोला है।
एयरपोर्टमा फोटो खिचेर देखाउँछु नि।
पर्खिरहेको छु।
जानुहोस् है।
दृश्य १७: अनुहार पहिचान प्रणालीको प्रयोग विधि
माफ गर्नुहोस्।
म अनुहार पहिचान प्रणाली प्रयोग गर्न चाहन्छु।
हो।
यो मेसिनबाट गर्न सकिन्छ।
फेस एक्सप्रेसको बटन थिच्नुहोस्।
बटन थिचेँ।
स्क्रिनको दायाँतिर अंग्रेजी रोजेर, हो भन्ने थिच्नुहोस्।
हो भनेर थिचेँ।
अर्को, पासपोर्ट खोल्नुहोस्।
फोटो भएको पेज राख्छु नि।
पिप् भनेर पढ्यो।
नाम र नम्बर देखियो।
पुष्टि गर्नुहोस् भन्ने थिच्नुहोस्।
पुष्टि गरेँ।
अब क्यामेरामा हेर्नुहोस्।
टोपी र मास्क खोल्छु नि।
हो, टोपी र मास्क खोल्नुहोस्।
क्यामेरामा सीधै हेर्छु।
मेसिनले फोटो खिच्छ नि।
हो।
पश्याट् भनेर आवाज आयो नि।
अनुहारको फोटो सकियो।
यति हो?
हो।
टिकट निस्कन्छ नि।
टिकट निस्कियो।
फेस एक्सप्रेसको चिन्ह छ नि।
निलो चिन्ह लागेको छ।
यसले गर्दा सामान जाँच गर्दा पनि अनुहार मात्रै देखाए पुग्छ।
पासपोर्ट देखाउनु पर्दैन, सजिलो छ नि।
के तपाईं सामान राख्न मेसिन प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
हो।
त्यो मेसिनमा प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ नि।
म सामान जम्मा गर्न जान्छु।
सजिलो रहेछ।
धन्यवाद।
राम्रो यात्रा होस्!
फेरि आउनुहोला।
दृश्य १८: सामान आफैं जम्मा गर्ने तरिका / How to Self-Check Your Luggage
माफ गर्नुहोस्।
के म आफैंले सामान जम्मा गर्न सक्छु?
हो।
यो मेसिनमा जानुहोस्।
मैले आफैंले जम्मा गर्ने यो पहिलो पटक हो।
स्टार्ट बटन थिच्नुहोस्।
स्टार्ट थिचेँ।
माथिको क्यामेरातिर हेर्नुहोस्।
अघि नै मेरो अनुहारको फोटो खिचियो।
क्यामेरातिर हेर्दा अनुहार चिनिन्छ नि।
स्क्रिनमा मेरो नाम आयो।
सामान मेसिनमा राख्नुहोस्।
बीचमा राख्छु नि।
हो।
अडेस लाग्ने गरी राख्नुहोस्।
तौल देखियो।
अठार केजी भयो।
ठिक छ?
तेइस केजीसम्म त ठीकै छ नि।
ढुक्क भएँ।
केही खतरनाक वस्तु छैन त?
ल्यापटप वा ब्याट्री त छैन नि?
ब्याट्री मेरो ब्याकप्याकमा छ।
ब्याट्री मेसिनमा जम्मा गर्न मिल्दैन।
बुझें।
म आफैं बोक्छु।
अनि, हो भन्ने बटन थिच्नुहोस्।
लामो स्टिकर निस्किन्छ नि।
स्टिकर निस्कियो।
सामानको ह्यान्डलमा स्टिकर टाँस्नुहोस्।
ह्यान्डलमा टाँस्छु नि।
राम्ररी टाँसियो नि।
अब के गर्ने?
अन्त्यको बटन थिच्नुहोस्।
अन्त्यको बटन थिचेँ।
सामान भित्र जान्छ नि।
सामान भित्र गयो।
रिसिट निस्किन्छ।
कागज पाएँ।
यसलाई राम्ररी राख्नुहोस् है।
पासपोर्ट केसमा राख्छु।
एक मिनेटमै सकियो।
अब सामान जाँच गर्न जानुहोस्।
धन्यवाद।
जानुहोस्।
दृश्य १९: अनुहार पहिचान प्रक्रिया / Facial Recognition Procedure
माफ गर्नुहोस्।
सामान जाँच यहाँ हो?
हो, यही हो।
अघि नै मेरो अनुहारको फोटो खिचियो।
अनि, दायाँतिरको बाटोमा जानुहोस्।
दायाँतिर जान्छु नि।
कोही मान्छे छैन, तुरुन्तै जान सकिन्छ नि।
पासपोर्ट देखाउनुपर्छ?
होइन, क्यामेरातिर हेर्नु मात्रै हो।
पहेँलो भागमा उभिनुहोस्।
क्यामेरामा सीधै हेर्छु।
मास्क र टोपी निकाल्छु है।
हो, अनुहार चिनियो नि।
ढोका खुल्यो।
भित्र जानुहोस्।
पासपोर्ट देखाउनु पर्दैन, छिटो हुन्छ।
ल्याएका सबै सामानको जाँच गर्छौं।
सामान बाकसमा राख्नुहोस्।
ल्यापटप चाहिँ के गर्ने?
ल्यापटप झोलाबाट निकाल्नुहोस्।
हो, निकालेँ।
केही पिउने कुरा छैन त?
पानी छ।
१०० मिलिलिटरभन्दा बढी पानी लैजान पाइँदैन।
यहाँ फाल्नुहोस्।
उता फोहोर फाल्ने भाँडोमा फाल्नुहोस्।
बाक्लो ज्याकेट भए फुकाल्नुहोस् है।
पकेटको पैसा पनि निकाल्नुहोस्।
मोबाइल पनि बाकसमा राख्छु है।
हो, बाक्लो जुत्ता पनि फुकालेर चप्पल लगाउनुहोस्।
बुझें।
अब, यो गेटबाट जानुहोस्।
जान्छु।
आवाज आएन, ठीक छ।
सामान लिनुहोस्।
धन्यवाद।
विमानतिर जानुहोस्।
जानुहोस्।
दृश्य २०: पासपोर्ट जाँच प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
पासपोर्ट जाँच यहाँ हो?
हो, यही हो।
स्वचालित ढोका भएर जान सकिन्छ?
आईसी पासपोर्ट भए त जान सकिन्छ नि।
स्वचालित ढोकातिर जान्छु।
तस्बिर भएको पेज खोल्नुहोस्।
पेज खोलेँ।
मुनितिर फर्काएर मेसिनमा राख्नुहोस्।
पासपोर्ट राख्छु।
पासपोर्ट चिनियो नि।
स्क्रिनमा क्यामेरातिर हेर्नुहोस् भनेर देखाउँछ।
हो।
टोपी र चस्मा फुकालेर क्यामेरातिर हेर्नुहोस्।
चस्मा फुकाल्छु।
अनुहारको तस्बिर जाँच गरिँदैछ।
हो, ढोका खुल्यो नि।
त्यतै जानुहोस्।
पासपोर्ट लिन्छु।
बिर्सनुभएन है।
स्वचालित ढोकामा स्ट्याम्प छैन रहेछ नि।
स्मरणका लागि स्ट्याम्प चाहियो।
म स्ट्याम्प लगाइदिन्छु नि।
यता आउनुहोस्।
हो, मलाई दिनुहोस्।
पासपोर्टमा स्ट्याम्प लगाइयो।
धन्यवाद।
किनमेल गरेँ।
करमुक्त रसिद देखाउनुहुन्छ?
डाटा भइसकेको छ, देखाउनु पर्दैन।
प्रक्रिया धेरै सजिलो रहेछ नि!
छिट्टै पार गर्न पाइयो नि!
विमान चढ्ने ठाउँ कति नम्बर हो?
टिकटको दायाँपट्टि हेर्नुहोस्।
पैंसठ्ठी नम्बर लेखिएको छ।
बायाँतिर मोडिएर पाँच मिनेट जानुहोस्।
विमानसम्म पुग्न समय छ?
अझै एक घण्टा बाँकी छ।
पसलमा किनमेल गर्नुहोस् न।
केही oleh-oleh किनेर लैजान्छु।
राम्रो यात्रा होस्!
हुन्छ, धन्यवाद।
जानुहोस्।